
1、凡老头米线（天目山路店）
推荐理由：（引用204楼和208楼同学推荐）emm，没有环境分，但是很好吃！
2、聚众烧烤（袁浦店，转塘区域）——串烤类
推荐理由：（引用208楼同学推荐）强推鸡爪和牛肉！

1、鹏鹏饭店（老余杭区域）——浙菜类
推荐理由：（引用149楼推荐）炫饭餐厅！油爆三丁墙裂推荐！
2、乔村餐厅（未来科技城店）——台州菜类
推荐理由：各类海鲜，点评中不乏聚餐回头客~
3、方家厨房 —— 浙菜类
推荐理由：（161楼和169楼同学都在推荐，并且也在我的种草菜单列）脆皮大肠和生腌可以尝试~


1、乔街 · 深夜食堂（位于滨江商圈）——烧烤类
推荐理由：楼下跟帖中好些同学有推荐哦~
2、叶马（六和塔店）—— 浙菜类
推荐理由：（引用78楼同学）江鳗、老鸭煲、酒香带鱼值得推荐
3、德明饭店 —— 浙菜类
推荐理由：后续跟帖同学中也是推荐好多次，并且这家店也是我的种草榜单之一，可惜还没去吃过~


1、吉成小馆（位于八方城商圈）—— 私房菜
2、老头油爆虾 —— 浙菜类
3、粥点先生（位于滨江天街商圈）—— 顺德菜类


● 话不多说，我们开整~~
中餐篇：
1、江南驿（上天竺店）
推荐菜品：【椒麻鸡】、【孜然菠菜】、【葱焖鲫鱼】；
推荐理由：这是我来杭面试吃的第一家店，在法喜寺旁边，小店装潢很有意思，而且菜品小有特色味道还不贵，是那种随便点不会踩雷的餐厅，值得回刷。

2、福缘居酒楼
推荐菜品：【脆皮大肠】、【油淋鸡】、【葱油蛏子】、【油爆虾】；
推荐理由：没有环境分，排队非常多，但是依然不能阻挡我推荐他的冲动，因为太好吃了。脆皮大肠是我吃过在杭餐厅做的最入味、最符合“脆皮大肠”四个字的大肠；油淋鸡也是我吃过比较鲜嫩的那种，非常地道的江南菜品。就是排队太久啦，要去的筒子们要有耐心等位哦~

3、临记老厨（文苑店）
推荐菜品：【千岛湖鱼头二吃】；
推荐理由：这是我爹地妈咪来杭之后，误打误撞我找到的一家店，因为妈咪酷爱鱼头（这么爱吃鱼头我咋没变聪明呢）。虽然店铺环境一般，但是鱼头很好吃，肉嫩、汤白、回口没有泥土腥气，而且价钱非常合理，哈哈哈。

4、宝中宝食府
推荐菜品：【腰花王】、【卤鸭】、【酱萝卜】；
推荐理由：大众点评排行榜中还能吃的热门美食（我一度觉得点评上杭州热门美食榜的小编，舌头一定是坏的，因为推荐的很多餐厅都非常难吃）。这间店算是中规中矩，卤鸭和酱萝卜很不错。这是评价一家浙菜餐厅的基本功。其他的，就那样能吃吃吧（毕竟太多菜我自己会做，也没觉得很好吃）。

5、彩娥饭店（爹妈最爱）
推荐菜品：【白切鸡】、【爆炒腰花】、【卤鸡爪】、【椒盐虾菇】、【乌米饭】；
推荐理由：爹妈来杭州多少次，就吃过多少顿彩娥，可见有多好吃。我想把西贝的slogan送给他（闭着眼睛点，道道都好吃），尤其墙裂推荐白切鸡，鲜嫩香，且出品水准稳定。乌米饭作为主食或者饭后甜点都非常合适，甜丝丝软糯糯，一口一个刚刚好。也是个排队大户，而且环境有点糟糕，做好心理准备哦~

6、武林坊精致菜馆
推荐菜品：【熟醉沼虾】、【土烧黄鱼年糕】、【墨鱼烧仔排】、【铁板芋头】；
推荐理由：主要是推荐这家的熟醉，虾或者蟹都不错。黄鱼年糕和墨鱼仔排，推荐吃里面的年糕和仔排，哈哈哈。因为黄鱼味道一般但是年糕够糯，墨鱼腥气去的不干净但是仔排入味，经墨鱼干吊鲜之后，猪肉香气更足。

7、阿英川菜馆
推荐菜品：【重庆辣子鸡】、【水煮鱼】、【小酥肉】；
推荐理由：如果是第一次去一家川菜馆子，我的习惯就是以上三样先来一份，因为我认为这是考验一个川菜馆子好不好吃的主要方式。因为这三样东西可以考验师傅的刀工（肉块大小、鱼片薄厚）、川辣香料的挑选、火候（炸物是不是外酥里嫩、鱼片是否爽滑），这家店全部过关。

8、品回味清真西北菜餐厅
推荐菜品：【手抓羊肉】、【羊肉串】；
推荐理由：组里的兰州妹子的吐血推荐（堪比甘肃羊肉的好吃程度），进门就可见到煮着羊肉的大铁桶冒着香气，羊肉不膻带有奶香，羊油滑爽。上桌的三炮台也非常地道，这家店和牛羊肉有关的都可以闭眼点。

9、上佳卤大肠（乱入一家档口小吃店，充数算是0.5家店吧，哈哈）
推荐菜品：【卤大肠】、【盐水猪心】；
推荐理由：非常非常好吃的大肠，年糕一样糯，卤的滋味非常足并且香气充裕，不爱吃大肠的同学闭着眼睛吃，会感觉有吃五花肉的口感，毫无怪味。盐水猪心也很不错（曾经为了吃大肠，我8点起床，骑了六公里小黄车特地去买的）。

10、炸魂 · 深夜食堂（台湾小吃也是中国菜对不对！）
推荐菜品：【咸酥鸡】、【米肠】、【甘梅地瓜】、【菠萝啤酒】；
推荐理由：咸酥鸡酥脆多汁，炸的恰到好处哦，配上菠萝啤酒，是适合晚上下班后去发发呆的小酒馆。


日料篇（包括日料和烧鸟）：
1、鮨清日本料理
（日料还推荐菜品不太合适，就说下好吃的大类吧）
推荐类型：板前手握（他家不要Omakase，老板配的菜单没有安全感，火炙鹅肝寿司做的非常到位）；
推荐理由：他们家的板前还是挺有意思的，白身鱼算是比较新鲜的小店，老板的醋饭在正常情况下还是可以吃的（我吃过板前，握的醋饭要不就是饭太硬，就是握的太散，压根功力不到）。并且在老板不忙的时候可以给到一些隐藏菜单的推荐，是自己去吃饭很好的选择。

2、鱼町刺身/藏日本料理
推荐类型：海鲜饭，布丁；
推荐理由：这两家我基本都是去吃刺身的，鱼町的海鲜饭内容丰富，刺身类这两家基本不会踩雷。顺便推荐桃花河弄这个地点，这个小街上三家日料都可以吃一吃，都不错。

3、青山料理
推荐类型：Omakase（茶碗蒸和饭后抹茶蛋糕很不错）；
推荐理由：性价比相对合理的板前Omakase（参照对象是鮨一料理），茶碗蒸的鲜嫩度和口味拿捏的刚刚好。

4、一大波烧鸟店袭来！！！
-- 推荐顺序按好吃程度由高到低
酉串·酒场·食聚屋 / 千串屋烧鸟店（两家分店都不错）/ 鸟上烧鸟居酒屋 / 和炙烧鸟 / 大山前烧鸟店
（其他我还吃了四五家，但是真的不好吃我就不写了）
推荐类型：烧鸟，还有啥好说的，鸡皮 / 鸡肝 / 砂肝 / 鸡腿肉 / 鸡心 / 鸡心管 / 提灯，统统来一份~


西餐篇：
1、跑马场三明治
推荐菜品：【一号汉堡】；
推荐理由：隔壁鹿松衍生的汉堡店，是自己做的面包皮配上芝士，洋葱和厚实多汁的牛肉饼。面包松软，并且配上洒在上面的瓜子仁，香气十足，汉堡大到一个手抓不住，咬一口牛肉汁水就充满口腔。是我每次打球前的必备能量早餐。

2、青岚
推荐菜品：【酱焖牛舌配杏鲍菇】；
推荐理由：曾经有一天吉他课结束后散步走到的店，有点点创意风格的西餐店，看在他们家果汁选品是Van Nahmen的份上还算是有点品味？牛舌大块但是处理的很嫩，而且酱焖的特色搭配还不错。老板之前也是做互联网的，结果不小心就开了这家餐厅。支持一下吧~~

3、Alimentari Grande
推荐菜品：【冷切火腿拼盘】、【萨拉米披萨】、【各类鸡尾酒】；
推荐理由：这家店是在上海的，非常高兴杭州也有了分店，推荐原因是多种的西班牙火腿和萨拉米，对于冷切爱好者非常友好。披萨的饼皮做的也不错，够薄，够松~~来了之后还可以吃吃看三文鱼黑松露班尼迪克蛋，实在太香了！！！
